SK500x PENGANTAR SAINS KOMPUTASI

### 2022-08-30 Semester III/Pengantar SK/Catatan Kuliah.Rmd
tambahin grafik

>>>>

Berikut adalah hasil simulasi untuk $t$ yang lebih panjang lagi.

```{r,echo=FALSE,warning=FALSE,message=FALSE,fig.align='center',fig.retina=10,fig.cap="Hasil Simulasi Pertumbuhan Bakteri"}
rm(list=ls())
# define
sim_length = 30
population = 100
rate = 0.1
dt = .005

hasil = data.frame(pop = NA,
                   t = NA)
hasil[1,] = list(population,0)
j = 2

for(i in 1:num_iter){
  population = population + rate_per_step * population
  t = i*dt
  hasil[j,] = list(population,t)
  j = j+1
}

hasil %>% 
  ggplot(aes(x = t,
             y = pop)) +
  geom_line(color = "steelblue") +
  labs(title = "Hasil Simulasi Pertumbuhan Bakteri",
       subtitle = "Menggunakan Metode Beda",
       x = "Time",
       y = "Population") +
  theme_classic()
```
